# 第01回『アセクシュアルのすべて』読書会

範囲
:    序文, パート1

## 思ったこと、考えたこと、感じたこと

### ʕ•ᴥ•ʔ
* 「セックスはよいものだから興味ないなんておかしいよね」
    * 余計なお世話じゃんね。シスジェンダーに「どうしてセックスしないの？」なんて言わない(よね？昭和じゃあるまいし)のに、アセクシュアルだとそれ言っちゃう。「異常者」だとすると、余計なこと言っちゃう精神がマジョリティにはある...(「トランスジェンダー問題」もその手の問題バリバリだった)。
* 存在しているなら書かれているはずだ、という話が出てきた。参考文献を見ると、かなり新しいものばかりが並んでいる印象。
* 「こういうアセクシュアルならまあ、そうと認めてやるか」的なモノサシはあって、でも、そういうアセクシュアルじゃない人がゴマンといて、でも、モノサシの有効性は疑わない。


### UNI
* 「興味がない」ということは「気持ち悪い」ではない。
まわりの反応…一部はTへの反応に似ている？
（病気か、不幸扱い、女性なら当たり前、美醜の問題にする、発育不全など未成熟であると決めつける）
* アセクシュアルはノンセクシュアルではない。・・・私にとっては定義がわからないのでちらっと検索してみたけど…この本の中で定義が書かれていると助かるのですが。
* 100人に1人、というリサーチ。
これってアセクシュアルがどういうことなのか、理解度によって変わりそう。リサーチを否定する感想ではなく。
* NHKのドラマ『恋せぬふたり』を観れたのはラッキーだった。私は異性愛ものさしバリバリの人間なので…グラデーションを学ばせてください。


### おざー
　なにかに気づくアンテナがないと、気づかない、ということが起こり得て、それは本当に危険。
分からない、ということで、非常に危なかったことがあったし、他人に迷惑をかけたこともあった。

　異性愛が分からないと思ったとき、周囲に魅力的な女性は多々いたな、と思ったが、これもボタンの掛け違いになった。性欲と恋愛とが世間で一緒くたにされていたことも誤解の一部につながった。（授業で質問してしまった！）
　性欲の問題を切り分けたときは、セリバシーとか独身主義とかを調べてしまった。博論を書いていたころ、ようやくデミセクシュアルとか調べていた。このころのアセクシュアルまたはAセクシュアルは、性欲と恋愛と両方を含むことが多く、やっぱわかってなかった。
　学校を出てから、アセクシュアルのほかにアロマンティックもあると分かって、ようやく落とし所がみつかった。
　しかし、ほんと、満身創痍な気分になった。
　
 それにしてもこの本、ちょい古いホモセクシュアリティの説明にそっくり！(^^)
 


## 話されたこと
* 初めての彼女がアセクシュアルかもしれないという子だった。
    * 悩んでいる時期の子だった。ハグするのは好き。身体的な接触が重要ではなくて、気持ち的なところで大変なことだったんだな、と思い出した。
    * 大人になるとはどういうことか。子どもの頃、性欲的にどうかというより、あの子が好き、という感じだった。あれはなぜ、失われてしまったのか。
    * マジョリティとマイノリティの不破は構造的なものがある。
* 友達として好きの延長がロマンティックに近い。
    * ゲイの男たちが初めて会った子たちとエッチしまくる場があると聞いた時に「知らない人とするの」と。
        * そっちが先の人もいる。一目惚れはそう。
    * 同意を取るということが大事かな。疑問に思うなら「ここまでやってみようか」と相談づくで試してみる。


