# 第03回『アセクシュアルのすべて』読書会

## 思ったこと、考えたこと、感じたこと
### おざー
今日はかなりしんどかった^^;
 
ワタシはビアン寄りAセク・ロマかな、と思っているけど、そこに至るのは結構時間がかかった。

こどものときは、周囲からの社会化のおかげで、そのうちは好きな男の子が白馬に乗ってあらわれて、こどもをもつのだと思っていたけれども、馬さえあらわれなかったし、なんかへん、と思っていても、自分が「ふつー」じゃない、と想定していなかった。

ビアン方向であることはだんだん受け入れたけれども、参加してみたコミュニティでは性的指向がない、という想定は共有されていなかった気がする。ただし、コミュニティの中でエッチしたいかお友達を作りたいかは名札で明示する習慣だったので、ある意味楽だった、そして、メンタルなことはフィジカルにつながるだろう、という思い込みのままでいた。

男の子たちからアプローチがあった時期には、子どもがほしかったので、よいお父さんであるかどうか判断するには付き合わねばと思って「頑張った」。しかしながら、身体の特定の部位を刺激すると一定の反応があり、そのうち弛緩する、という現象は、実は自分のメンタルは心で考えているのと異なって性的行為が自分の「ほんとうの」メンタルなことを指し示しているのではと思ったりしていた。

しかしねー、だめなことだめなんだよね。相手を尊敬したり、快く思っていることと、対人的行為とは、食い違うことがあるんだよね。
 
ビアン・コミュニティには男性的発想のひともいて、パートナーなら相手の要求に応えるべき、というひともいた。けど、そのとき、パートナーと一緒に参加していた別の子が、私は身体的関係は無理だけれもも、パートナーはそれでもいいと言ってくれてる、というひとがいて、とても心に残っていた。ほんと、その子がそのパートナーに出会えてよかったな！と思った。
 
そもそもワタシは一目惚れとかわからなかったし、だからデミセクシュアルかな、とも思っていた。でもそれでも納得できなかったんだよね。最終的にAセクがAロマと切り分けられている説明を読んでようやく納得した。
 
まぁそれはあまりに遅すぎて、コクっては相手に、性欲で見ていると思われたりして大変多くのひとを傷つけたと思ってる。ほんと、大変だったんだよ。あーしんど。
 
### ʕ•ᴥ•ʔ
- 前回は用語がドバドバ出てきたけど、今回の範囲は第4章以降への導入って感じだったかな。
- 92-93あたりのアセクシュアルな人の経験(差別されてきた)はアセクシュアルが原因ではない....と言うのは結局のところ、現状維持でしかない。
   - 本来の原因ではなく、その現れた症状によってそっちの方が主でしょ、と言っちゃう論理ってどっかで見たな、と思ったら水俣病患者認定審査会の否決理由だ。
- 矯正のためのレイプのくだり、出会い系の世界では割とよくみる(元・中の人なので)。引っかかる~~バカ~~カモも多かったから...以下、略。
- 見えない特権リストってマジョリティ側からすると当たり前の世界なんだな、と改めて。元ネタはこれ。PDFが落とせる。この元ネタ見ていても、そんなの当たり前じゃんね....みたいなのがちょいちょいある(いつ1人で買い物行っても嫌がらせされない、とか)。https://firstwitness.org/resources/white-privilege-unpacking-the-invisible-knapsack/
- ヘテロセクシュアルでシスジェンダーなスタンダードってセックスベースなスタンダード。
 
### にーた
- 当たり前のことだが、アセクシュアルという言葉がつくられ問題化されていく背景には、それに当てはまる人たちが社会のなかで困難を抱えているのだということがわかった。だが、それは、カウンセリング文化の進んだアメリカだからこそだと思われる面も多かったように思う。現在の日本では、一般にはアセクシュアルに対する認識がまだ低いので、不利益を受けるというよりも、わかってもらえないという問題の方が多くありそうだとは思う。
- LGBTの人たちから距離をおかれることもあるという指摘については、私自身はあまり考えたことはなかったが、確かにそのようなことは考えられるなと思った。
- セックスが移民の人たちの婚姻の根拠とされるという点は、アメリカが移民を多く受け入れる国であるということともかかわっているのではないかとは思った。

## 話されたこと

- TRA　性自認を尊重する　Transgender Rights Activist
- TERF そうじゃない人　生まれたときの身体的性別を尊重？する　trans-exclusionary radical feminist
- 女性の中にはAセクたくさんいるかも。
    - その相手が嫌いになったのか、性行為自体がそもそもダメだったのか、どちらもいるのか。
- 婚姻とセックスの話は偽装結婚を防ぐ話。
- シスヘテロの論理の主体はやっぱり男性。
- 情況　2024　Summer
- 烈女伝　東洋文庫







